Die quantitativen Ziele sind die Entwicklung der im Antrag beschriebenen Software-Komponenten, welche anhand von Test- bzw. Beispieldaten überprüft und getestet werden können. Der offene Quell-Code wird mit aktuellen Linting und Testystemen evaluiert und muss entsprechenden Standards standhalten. Bei der Erstellung wird auf eine verständliche Dokumentation des Quell-Codes und der Nutzung der Module geachtet.

Auf einer detaillierteren Ebene, in Bezug auf die datenschutzkonforme Erhebung von zusätzlichen personenbezogenen Kontextinformationen, ist das quantitative Ziel die Erhebung selbiger Informationen zu ermöglichen, während gleichzeitig eine Rückverfolgung einzelner Individuen auf Basis der Daten verhindert wird. Als Basis der Evaluation des zu entwickelnden System werden hier Verfahren der statistischen Ämter genutzt (z.B. wie viele Personen müssen mindestens in einem definierten räumlichen Gebiet leben, damit bestimmte Daten über diese abgebildet werden dürfen).

Ein weiteres quantitatives Ziel, welches sich zum aktuellen Zeitpunkt nicht ausreichend evaluieren lässt, ist das Senken des Zeitaufwandes der zukünftigen Redakteur*innen, um die Inhalte der Bürger*innen zu bewerten und kuratieren. Dies soll durch die semantische Anreicherung und entsprechende angeschlossene Werkzeuge ermöglicht werden. Die oben beschriebene Fragenübersicht soll dem Förderer ein Eindruck geben, wie das Tool zur Arbeitserleichterung in diesem Prozess eingesetzt werden kann.

Wie im Antrag beschrieben, ist eine umfassende Nutzer*innenstudie zu Anforderungen und zur finalen Evaluation des Demonstrators, bedingt durch Mittel und Zeit, nicht möglich. Nichts desto trotz, sollen auf qualitativer Ebene Expert*inneninterviews helfen, die entwickelten Kommunikationswerkzeuge zu bewerten. Auf der qualitativen Seite treibt uns auch ein wissenschaftlicher Erkenntnisgewinn an. Durch die semantische Anreicherung und die datenschutzkonforme Erhebung von Nutzer*innendaten, sollen personalisierte Nutzer*innenschnittstellen und Interaktionserlebnisse geschaffen werden, welche Nutzer*innen möglichst lange auf der Seite halten und die individuelle Relevanz der Themen deutlich machen sollen. Obgleich die Literatur, gerade bei Thematiken des Klimawandels, das Problem von Bezugsebenen (lokal/global) bei der Kommunikation deutlich macht. Gibt es bisher nur wenig vergleichbare Projekte, welche einen personalisierten Ansatz bei der Kommunikation solcher Themen wählen. Entsprechend sehen wir hier die Chance neue innovative Wege bei der Kommunikation wissenschaftlicher Erkenntnisse zu beschreiten.